I bow to all the seekers of truth.
Ta cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm chân lý.
It is very important at this time to know that human beings are not complete, that there
Điều rất quan trọng vào thời điểm này là phải biết rằng con người không hoàn thiện, rằng có
is something more to be achieved to be complete.
điều gì đó cần phải đạt được để trở nên hoàn thiện.
Whether you go to the north or south, east or west, you do not find people joyous.
Dù các con đi về phía bắc hay nam, đông hay tây, các con cũng không thấy mọi người vui sướng.
So the conclusion should be that whatever has been our so-called achievements, has been
Vì vậy, kết luận nên là bất cứ cái gọi là thành tựu nào của chúng ta, đều đã
of no avail.
chẳng có ích gì.
On the contrary, in the modern times, say about twenty years back we can say, so many
Ngược lại, trong thời hiện đại, khoảng hai mươi năm trước chúng ta có thể nói, rất nhiều
new words have come up, which people like Me can’t understand.
từ mới đã xuất hiện, mà những người như Ta không thể hiểu được.
Like tensions, like problems – I don’t understand.
Như là căng thẳng, như là vấn đề - Ta không hiểu.
But all these have come to us through various channels and are settled in our conditioning.
Nhưng tất cả những điều này đã đến với chúng ta qua nhiều kênh khác nhau và ăn sâu vào định kiến của chúng ta.
While people have talked against conditioning, that we shouldn’t have condition, we have
Trong khi mọi người đã nói chống lại định kiến, rằng chúng ta không nên có định kiến, thì chúng ta đã
conditioned ourselves with all these theories and talks about something that is unknown.
tự tạo định kiến cho mình bằng tất cả những lý thuyết và những cuộc nói chuyện về một điều gì đó không xác định.
Like psychologists, you have to go to a psychologist as if everybody
Giống như các nhà tâm lý học, các con phải đến gặp một nhà tâm lý học như thể mọi người
is an insane person.
đều là người mất trí.
Everybody must have a lawyer and must have a psychologist to hang around.
Mọi người đều phải có một luật sư và phải có một nhà tâm lý học ở bên cạnh.
There is no need to have a psychologist for sane people.
Không cần phải có một nhà tâm lý học cho những người tỉnh táo.
So instead of improving we have gone down.
Vì vậy, thay vì tiến bộ, chúng ta đã đi xuống.
There are certain diseases that have developed now in America, like AIDS and all that, have
Có một số bệnh đã phát triển ở Mỹ, như AIDS và tất cả những thứ đó, đã
come to us through our bad conditioning by Mr.
đến với chúng ta thông qua định kiến tồi tệ của chúng ta bởi ông
Freud.
Freud.
You cannot analyze a human being by asking questions, because it’s just a mental process.
Các con không thể phân tích một con người bằng cách đặt câu hỏi, bởi vì đó chỉ là một quá trình của tâm trí.
Whatever we think and whatever we project through our mental processes are all artificial,
Bất cứ điều gì chúng ta nghĩ và bất cứ điều gì chúng ta phóng chiếu qua các quá trình tâm trí của mình đều là hời hợt,
are man-made.
là do con người tạo ra.
That is how we live in a very relative world, and we do not know what’s on because we
Đó là cách chúng ta sống trong một thế giới rất tương đối, và chúng ta không biết chuyện gì đang xảy ra bởi vì chúng ta
are so confused.
quá bối rối.
You ask anyone, “Did you follow?”
Các con hỏi bất cứ ai, "Bạn có theo kịp không?"
They say, “I’m confused."
Họ nói, "Tôi bối rối."
I mean, in say about thirty years back, nobody would say like that, nobody was confused this
Ý Ta là, khoảng ba mươi năm trước, không ai nói như vậy, không ai bối rối theo cách này
way.
cả.
And to put it upside down they’ll say, “That means we are aware."
Và để đảo ngược vấn đề, họ sẽ nói, "Điều đó có nghĩa là chúng ta có nhận thức."
So the knowledge before you, whatever just now you have discussed, is the knowledge of
Vì vậy, kiến thức trước mắt các con, bất cứ điều gì các con vừa thảo luận, là kiến thức về
the roots.
cội rễ.
In this, our modern development, the tree has grown too big and we have lost all the
Trong sự phát triển hiện đại này của chúng ta, cái cây đã phát triển quá lớn và chúng ta đã mất hết
contact with the roots.
liên lạc với cội rễ.
And to get to the roots is an urge within us, naturally.
Và việc tìm về cội rễ là một sự thôi thúc bên trong chúng ta, một cách tự nhiên.
That’s how there are seekers, and seekers of the beyond.
Đó là lý do tại sao có những người tìm kiếm, và những người tìm kiếm những điều vượt xa hơn.
Every aware person feels that there’s something wrong somewhere – that why is it that we
Mỗi người có nhận thức đều cảm thấy có điều gì đó không ổn ở đâu đó - rằng tại sao chúng ta
get so confused, because we are not related to the Absolute.
lại trở nên bối rối như vậy, bởi vì chúng ta không kết nối với Tuyệt đối.
But is there anything that is absolute within us?
Nhưng có điều gì là tuyệt đối bên trong chúng ta không?
That is what we have to see clearly from many other scriptures and also our scriptures which
Đó là điều chúng ta phải thấy rõ từ nhiều kinh sách khác và cả kinh sách của chúng ta mà
are written thousands of years back.
đã được viết hàng ngàn năm trước.
How can you write them off completely/ They were not liars and they were not confused.
Làm sao các con có thể gạt bỏ chúng hoàn toàn? Họ không phải là những kẻ nói dối và họ không hề bối rối.
They were very clear cut.
Họ đã rất rõ ràng.
And they all talked of the Spirit within us, of virtue, of righteousness, of peace, of
Và tất cả họ đều nói về Spirit bên trong chúng ta, về đức hạnh, về sự chính trực, về sự bình an, về
bliss.
phúc lạc.
So whatever we have to seek has to be traditionally built in a spiritual ascent.
Vì vậy, bất cứ điều gì chúng ta phải tìm kiếm phải được xây dựng theo truyền thống trong một sự thăng tiến tâm linh.
But those people who live with mental projections always prefer to have something absurd and
Nhưng những người sống với những phóng chiếu tâm trí luôn thích có một cái gì đó vô lý và
new and sensational as something to truth.
mới mẻ và giật gân như một sự thật.
Some sort of an ego-trip.
Một kiểu thỏa mãn bản ngã nào đó.
Whatever you are seeking has to be based on the traditional acceptance, and cannot be
Bất cứ điều gì các con đang tìm kiếm phải dựa trên sự chấp nhận truyền thống, và không thể là
something out of the blue, denouncing everything else which was worked out from ages.
một cái gì đó từ trên trời rơi xuống, phủ nhận mọi thứ khác đã được xây dựng qua nhiều thời đại.
I would say it is the modern ego which refuses all that is there and wants to accept that
Ta sẽ nói rằng đó là bản ngã hiện đại từ chối tất cả những gì đang có và muốn chấp nhận rằng
is something new, may be absolutely stupid.
đó là một cái gì đó mới, có thể là hoàn toàn ngu ngốc.
Like in India, we have some very well-educated brahmins, very mentally equipped, projecting
Giống như ở Ấn Độ, chúng ta có một số người Bà la môn học rất cao, được trang bị rất tốt về mặt tâm trí, phóng chiếu
all the time on mental level.
mọi lúc ở cấp độ tâm trí.
They know Sanskrit, they know what is written down.
Họ biết tiếng Phạn, họ biết những gì được viết ra.
But they asked Me have I heard about something called dharmopine – all kinds of words.
Nhưng họ hỏi Ta liệu Ta có nghe nói về một thứ gọi là dharmopine – đủ loại từ ngữ.
I said, “I never heard these words, from where do they come into your hand?”
Ta nói, “Ta chưa bao giờ nghe những từ này, chúng từ đâu mà đến tay các con?”
Which saint in India has said that be stricturous, which scripture in India has said it, which
Vị thánh nào ở Ấn Độ đã nói rằng hãy nghiêm khắc, kinh sách nào ở Ấn Độ đã nói điều đó, kinh
Bible has said it or Koran has said it, from where do they get these words which I’ve
Thánh nào đã nói điều đó hay Kinh Koran đã nói điều đó, họ lấy những từ mà Ta chưa
never heard before?
từng nghe thấy trước đây từ đâu ra?
They said there is something like Shaktipath.
Họ nói có một thứ gọi là Shaktipath.
I said, “Where is this word, show Me."
Ta nói, “Từ này ở đâu, chỉ cho Ta xem."
Now can you imagine, one person called Vishnutirt, wrote one book, one book sixty years back,
Bây giờ các con có thể tưởng tượng được không, một người tên là Vishnutirt, đã viết một cuốn sách, một cuốn sách sáu mươi năm trước,
sixty years back, something nonsensical and they all believed it.
sáu mươi năm trước, một cái gì đó vô nghĩa và tất cả họ đều tin vào nó.
And all these great people, who are so well-educated, suffering from high blood pressure, suffering
Và tất cả những người vĩ đại này, những người có học thức cao, bị cao huyết áp, bị
from paralysis, heart trouble, cancer, every sort of disease.
liệt, bệnh tim, ung thư, đủ mọi loại bệnh tật.
I said, “At least your guru should look after your health.
Ta nói, “Ít nhất đạo sư của các con nên chăm sóc sức khỏe cho các con.
By following this special book which you thought was something great, what has happened to
Bằng cách làm theo cuốn sách đặc biệt này mà các con nghĩ là một cái gì đó tuyệt vời, điều gì đã xảy ra với
you?”
các con?”
They were quite amazed.
Họ đã khá ngạc nhiên.
I said, “You are all people who have read Sanskrit, you tell Me
Ta nói, “Các con đều là những người đã đọc tiếng Phạn, hãy nói cho Ta biết
in any one of the books you have read these words?
trong bất kỳ cuốn sách nào các con đã đọc có những từ này không?
I have not seen anywhere, nor exist.
Ta chưa từng thấy ở đâu, cũng không tồn tại.
Because Shaktipath what you are saying, is nothing, but you are all possessed."
Bởi vì Shaktipath mà các con đang nói, không là gì cả, mà là tất cả các con đều bị chiếm hữu."
And after that I think everybody took a note from there and have been trying all these
Và sau đó Ta nghĩ mọi người đã ghi nhận từ đó và đã thử tất cả những
tricks.
mánh khóe này.
And it really entices a modern man to go to something new like a guru-shopping going on.
Và nó thực sự lôi cuốn con người hiện đại đi đến một cái gì đó mới giống như một cuộc mua sắm đạo sư đang diễn ra.
Thus these horrible cults have been formed.
Do đó, những giáo phái khủng khiếp này đã được hình thành.
From 1970, I’ve been talking about it clearly, these cults are horrifyingly money-making
Từ năm 1970, Ta đã nói rõ về điều đó, những giáo phái này là những quy trình kiếm tiền kinh khủng
processes, and as a result you’ll all get sick.
, và kết quả là tất cả các con sẽ bị bệnh.
They were all against Me.
Tất cả họ đều chống lại Ta.
You must know that it has to be based on the traditionally accepted experience.
Các con phải biết rằng nó phải dựa trên kinh nghiệm được chấp nhận theo truyền thống.
It cannot be something absurd that people tell you that you take out your clothes and
Nó không thể là một cái gì đó vô lý mà người ta nói với các con rằng các con cởi quần áo và
start jumping.
bắt đầu nhảy.
It was also said in the same book, that people start jumping like frogs.
Trong cùng một cuốn sách đó cũng nói rằng, mọi người bắt đầu nhảy như ếch.
Now just think of it, are we going to become now frogs or earthworms?
Bây giờ hãy nghĩ xem, chúng ta sẽ trở thành ếch hay giun đất sao?
We have to become superior human beings, we have to get to the Absolute which is within
Chúng ta phải trở thành những con người siêu việt, chúng ta phải đạt đến Cái Tuyệt đối ở bên trong
us.
chúng ta.
That’s what Christ has said.
Đó là điều Chúa Giê-su đã nói.
He said, “You are to be born again,” to Nicodemus.
Ngài đã nói với Nicodemus: “Ngươi phải được tái sinh”.
And Nicodemus said that “Have I to enter into the womb of the Mother?”
Và Nicodemus đã hỏi: “Con có phải vào lại trong bụng Mẹ không?”
But Christ said, “No, you are to be born of the Holy Ghost.
Nhưng Chúa Giê-su đã nói: “Không, ngươi phải được sinh ra bởi Đức Thánh Linh.
Whatever is born of the Spirit is the Spirit."
Bất cứ điều gì được sinh ra bởi Spirit thì chính là Spirit.”
Very clearly, very, very clearly.
Rất rõ ràng, rất, rất rõ ràng.
But we forgot.
Nhưng chúng ta đã quên.
And then the religions that started on these great incarnations of truth
Và rồi các tôn giáo bắt nguồn từ những hóa thân vĩ đại của chân lý này
were all false.
đều là giả dối.
Like a tree that grows and it starts forming into sects and sects and sects and ultimately
Giống như một cái cây lớn lên và bắt đầu hình thành các giáo phái, giáo phái, giáo phái và cuối cùng
it goes to nothing, loses all connection with the main tree.
nó trở thành hư không, mất hết mọi kết nối với cây chính.
You are to be born again, but it has to be a living process of the living God.
Các con phải được tái sinh, nhưng đó phải là một quá trình sống động của Thượng đế hằng sống.
It cannot be something artificial that somebody puts the hand on your head and says “You
Nó không thể là một thứ gì đó hời hợt mà ai đó đặt tay lên đầu các con và nói “Con
are baptized."
đã được rửa tội.”
So also same about Islam, what Mohammed said they did just the opposite, same about Christianity,
Hồi giáo cũng vậy, những gì Mohammed nói thì họ đã làm ngược lại, Đạo Thiên Chúa cũng vậy,
Hinduism, everything is in juxtaposition.
Ấn Độ giáo, mọi thứ đều đối nghịch.
So by changing religion nothing is going to work out, it’s like changing clothes.
Vì vậy, việc thay đổi tôn giáo sẽ không có kết quả gì, nó giống như thay quần áo.
Or by going to these cults, only you’ll become a pauper or an insolvent, or might
Hoặc bằng cách đi theo những giáo phái này, các con sẽ chỉ trở thành người nghèo kiết xác hoặc vỡ nợ, hoặc có thể
become sick.
bị bệnh.
So it is important to understand that whatever has to happen to us is based on a traditional
Vì vậy, điều quan trọng là phải hiểu rằng bất cứ điều gì phải xảy ra với chúng ta đều dựa trên một sự tiến triển
ascent.
theo truyền thống.
Our evolutionary process has taken from amoeba to this stage.
Quá trình tiến hóa của chúng ta đã đi từ amip đến giai đoạn này.
First of all, we should say the carbon.
Trước hết, chúng ta nên nói đến carbon.
If the carbon had not played its part, there would have been no amino acids and there would
Nếu carbon không đóng vai trò của nó, thì sẽ không có axit amin và sẽ có
have been problem creating life.
vấn đề trong việc tạo ra sự sống.
So we start from carbon onwards.
Vì vậy, chúng ta bắt đầu từ carbon trở đi.
Carbon is a matter, as you know.
Carbon là vật chất, như các con biết.
Then in evolutionary process you go further and further that the whole universe was created,
Sau đó, trong quá trình tiến hóa, các con đi xa hơn và xa hơn nữa, toàn bộ vũ trụ đã được tạo ra,
and then from amoeba you became a fish, and from fish you became a tortoise and that is
và rồi từ amip các con trở thành cá, và từ cá các con trở thành rùa và đó là
how evolution took place.
cách mà sự tiến hóa đã diễn ra.
All these processes, which took place within us, are recorded on our central nervous system.
Tất cả những quá trình này, diễn ra bên trong chúng ta, đều được ghi lại trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta.
And they are expressed as centers, subtle centers of energy within us, which has been
Và chúng được biểu hiện dưới dạng các trung tâm, những trung tâm năng lượng vi tế bên trong chúng ta, điều này đã được
already described to you.
mô tả cho các con rồi.
But these different centers have been adorned by a deity, or we can say like a fish which
Nhưng những trung tâm khác nhau này đã được trang hoàng bởi một vị thần, hoặc chúng ta có thể nói giống như một con cá
came out first.
xuất hiện đầu tiên.
Now the fish was the first leader, and that is how all these different centers have a
Con cá là người lãnh đạo đầu tiên, và đó là cách mà tất cả các trung tâm khác nhau này đều có một
powerful symbolic deity, we can say.
vị thần biểu tượng đầy quyền năng, chúng ta có thể nói như vậy.
Now, when your evolution has to take place, it has to move through this channel which
Bây giờ, khi sự tiến hóa của các con phải diễn ra, nó phải đi qua kênh này, kênh
has got these seven centers, carbon being placed below the Kundalini, which you can
có bảy trung tâm này, với carbon được đặt bên dưới Kundalini, mà các con có thể
see in the map.
thấy trong bản đồ.
So, when you move upward the essence of your being changes, is being evolved and these
Vì vậy, khi các con đi lên, bản chất con người của các con thay đổi, được tiến hóa và đây
are the milestones of your evolution.
là những cột mốc trong quá trình tiến hóa của các con.
But as you know very well that in this brain of ours, whatever we know is one thousand
Nhưng như các con biết rất rõ rằng trong bộ não này của chúng ta, bất cứ điều gì chúng ta biết chỉ là một phần nghìn
of what we can know.
những gì chúng ta có thể biết.
As described in the Patanjali Yoga there is a all-pervading Divine Power around us.
Như được mô tả trong Patanjali Yoga, có một Sức mạnh Thiêng liêng toàn năng xung quanh chúng ta.
But you have to feel it, that’s the point is.
Nhưng các con phải cảm nhận được nó, đó mới là vấn đề.
That you have to feel that power, which you have not felt so far, though you have seen
Rằng các con phải cảm nhận được sức mạnh đó, điều mà các con chưa từng cảm nhận được cho đến nay, mặc dù các con đã thấy
it working.
nó hoạt động.
We have seen that every flower can become a fruit and there are billions and billions
Chúng ta đã thấy rằng mọi bông hoa đều có thể trở thành quả và có hàng tỷ tỷ bông hoa
they are changing into fruits at different times of the season.
chúng đang biến thành quả vào những thời điểm khác nhau trong mùa.
This great power we have to feel on our central nervous system as our ascent is established.
Sức mạnh vĩ đại này chúng ta phải cảm nhận được trên hệ thần kinh trung ương của mình khi sự tiến triển của chúng ta được thiết lập.
That is the first thing that should happen to us.
Đó là điều đầu tiên nên xảy ra với chúng ta.
Now in the Bible the ascent of the disciples is described very clearly.
Bây giờ trong Kinh thánh, sự tiến triển của các môn đệ được mô tả rất rõ ràng.
That when the Holy Ghost blessed them, it was the breeze, cool breeze of the Holy Ghost.
Rằng khi Đức Thánh Linh ban phước cho họ, đó là làn gió, làn gió mát của Đức Thánh Linh.
Like Adi Shankaracharya has described it as Salilam, Salilam – means very cool, pleasing.
Giống như Adi Shankaracharya đã mô tả nó là Salilam, Salilam – có nghĩa là rất mát mẻ, dễ chịu.
So when this cool breeze came in they got their Realization, they got their second birth
Vì vậy, khi làn gió mát này đến, họ đã nhận được Sự Khai ngộ, họ đã được tái sinh lần thứ hai
as a result of that cool breeze.
nhờ vào làn gió mát đó.
Now then they started using a very strange language.
Sau đó họ bắt đầu sử dụng một ngôn ngữ rất kỳ lạ.
Now this was not that they started speaking German or English or Indian Sanskrit language,
Điều này không có nghĩa là họ bắt đầu nói tiếng Đức, tiếng Anh hay tiếng Phạn của Ấn Độ,
it doesn’t mean that.
không phải vậy.
But they started speaking the language of the centers, the chakras.
Mà họ bắt đầu nói ngôn ngữ của các trung tâm, các luân xa.
There are some Sahaja Yogis here, if you listen to them, if they have to tell you about you,
Có một số hành giả Sahaja ở đây, nếu các con lắng nghe họ, nếu họ phải nói với các con về các con,
what’s wrong with you, they will not say that you have got cancer or you’ve got diabetes
về vấn đề của các con, họ sẽ không nói rằng các con bị ung thư hay tiểu đường
or you’ve got madness, they will not say that.
hay bị điên, họ sẽ không nói như vậy.
They will say, this is the center out of gear or these are the combinations of the centers
Họ sẽ nói, đây là luân xa bị lệch hoặc đây là sự kết hợp của các luân xa
out of gear.
bị lệch.
That is the strange language for a normal person.
Đó là ngôn ngữ kỳ lạ đối với một người bình thường.
And also because their hands are feeling the cool breeze, and it’s blowing also the cool
Và cũng bởi vì tay họ đang cảm nhận được làn gió mát, và nó cũng đang thổi những rung động của làn gió mát,
breeze vibrations, then they try to fulfill your centers with that power.
sau đó họ cố gắng lấp đầy các luân xa của các con bằng sức mạnh đó.
You might feel that they are moving their hands in a funny way.
Các con có thể cảm thấy rằng họ đang di chuyển tay một cách kỳ lạ.
And some may think they are mad, possibly.
Và một số người có thể nghĩ rằng họ bị điên.
If you go in a madhouse, the
Nếu các con vào nhà thương điên,
people who are mad think all sane people are mad.
những người điên nghĩ rằng tất cả những người tỉnh táo đều điên.
Like our Prime Minister Jawaharlal Nehru once went to a mad house and one mad man came and
Giống như Thủ tướng của chúng ta, Jawaharlal Nehru, có lần đến một nhà thương điên và một người điên đến và
he asked him, “Who are you?”
hỏi ông ấy, “Ông là ai?”
So he said, “I am Jawaharlal Nehru."
Ông ấy nói, “Tôi là Jawaharlal Nehru.”
So he said, “Oh, you mean the prime minister."
Người đó nói, “Ồ, ý ông là thủ tướng.”
He said, “Yes, same I mean."
Ông ấy nói, “Vâng, ý tôi là vậy.”
He said, “You will be all right, all those who come here think like that; when they come
Người đó nói, “Ông sẽ ổn thôi, tất cả những người đến đây đều nghĩ như vậy; khi họ đến
here they are all right."
đây họ đều ổn cả.”
So this is the situation.
Vậy đó là tình hình.
When people who are realized souls, who are one with the Divine, when they behave, it
Khi những người là linh hồn khai ngộ, những người hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, khi họ hành xử,
might look to be little odd to other people, who are not yet knowing about the Divine Power.
có thể trông hơi kỳ lạ đối với những người khác, những người chưa biết về Sức mạnh Thiêng liêng.
But today the situation is very dangerous.
Nhưng ngày nay tình hình rất nguy hiểm.
Now the problem about Christianity is so dangerous that they are challenging the sanity of the
Bây giờ vấn đề về Đạo Thiên Chúa nguy hiểm đến mức họ đang thách thức sự tỉnh táo của
disciples of Christ.
các môn đệ của Chúa Giê-su.
The theologians, the ones who use their brains to understand Christ – they follow Paul.
Các nhà thần học, những người dùng bộ não của họ để hiểu Chúa Giê-su – họ theo Paul.
When I read him, I said, “Who is this one, this Paul?”
Khi Ta đọc về ông ta, Ta đã nói, “Người này là ai, Paul này là ai?”
He was the one who tortured the Christians, he was the one who suffered from epilepsy
Ông ta là người đã tra tấn những người theo đạo Thiên Chúa, ông ta là người bị bệnh động kinh
and he is regarded as a great incarnation in the Bible.
và ông ta được coi là một hóa thân vĩ đại trong Kinh thánh.
How can he talk about Christ, who is he?
Làm sao ông ta có thể nói về Chúa Giê-su, ông ta là ai?
Kahlil Gibran has written a big chapter about him: who is this strange man, Mr.
Kahlil Gibran đã viết một chương lớn về ông ta: người đàn ông kỳ lạ này là ai, ông
Paul?
Paul?
Followed by Augustin.
Tiếp theo là Augustin.
Whole thing is nothing but a mental projection.
Toàn bộ sự việc không là gì ngoài sự phóng chiếu của tâm trí.
To understand Christ you have to go beyond your mind.
Để hiểu Chúa Giê-su, các con phải vượt lên trên tâm trí của mình.
To understand anyone of them you have to be a realized soul, otherwise you cannot understand
Để hiểu bất kỳ ai trong số họ, các con phải là một linh hồn đã được khai ngộ, nếu không các con không thể hiểu được
Him.
Ngài.
Even if you have blind faith, as the Catholics have, and they don’t want to talk about
Ngay cả khi các con có đức tin mù quáng, như những người Công giáo, và họ không muốn nói về
it, because the whole thing was done by Mr.
điều đó, bởi vì toàn bộ sự việc được thực hiện bởi ông
Paul himself.
Paul.
And they are challenging now the disciples, who were the realized souls.
Và bây giờ họ đang thách thức các môn đệ, những người là linh hồn đã được khai ngộ.
I meet many intellectuals, they think that Paul was correct and that these disciples
Ta gặp nhiều trí thức, họ nghĩ rằng Paul đã đúng và những môn đệ này
of Christ were not intelligent intellectuals.
của Chúa Giê-su không phải là những trí thức thông minh.
How much Christ knew about intellectuals?
Chúa Giê-su biết bao nhiêu về giới trí thức?
How much books did He read, to what university did He go?
Ngài đã đọc bao nhiêu sách, Ngài đã học trường đại học nào?
How much education one needs to know God?
Cần bao nhiêu học vấn để biết về Thượng đế?
This is how they have shattered so many faithfuls.
Đây là cách họ đã làm tan vỡ rất nhiều tín đồ.
This is blasphemous.
Điều này là báng bổ.
They must first of all get their Realization, and then they will know what Christ is.
Trước hết họ phải nhận được Sự Khai ngộ của mình, và sau đó họ sẽ biết Chúa Giê-su là ai.
And what His disciples were.
Và các môn đệ của Ngài là ai.
This is an aggression, I feel, of the intellectuals on the faithfuls, a new type of crucifixion.
Đây là một sự xâm lược, Ta cảm thấy, của giới trí thức đối với các tín đồ, một kiểu đóng đinh mới.
In India none of the saints were educated in any university, nor Rama or Krishna went
Ở Ấn Độ, không có vị thánh nào được học ở bất kỳ trường đại học nào, Rama hay Krishna cũng không
to any university as such.
đến bất kỳ trường đại học nào như vậy.
And we can understand this better, because we have tradition of understanding an incarnation
Và chúng ta có thể hiểu điều này rõ hơn, bởi vì chúng ta có truyền thống hiểu về một hóa thân
in our country.
ở đất nước của chúng ta.
And then they make a picture about Maria and all these people, insulting Her chastity.
Và rồi họ tạo ra một bức tranh về Maria và tất cả những người này, xúc phạm đến sự trong trắng của Bà.
And they bring Mozart, who was a realized soul, into such a shameful shape.
Và họ đưa Mozart, một linh hồn đã được khai ngộ, vào một hình dạng đáng xấu hổ như vậy.
It is an attack, it is an attack, I again tell you, it’s a hitlerish – worse than
Đó là một cuộc tấn công, đó là một cuộc tấn công, Ta nói lại với các con, nó mang tính Hitler – tệ hơn
that an attack on all that is sublime, all that is divine, all that is pure.
thế nữa, một cuộc tấn công vào tất cả những gì cao cả, tất cả những gì thiêng liêng, tất cả những gì trong sạch.
But the time is different, they don’t know, they cannot go very far with that.
Nhưng thời thế đã khác, họ không biết, họ không thể đi xa với điều đó.
Now you people, who are seekers, must realize the importance of this time because this is
Bây giờ các con, những người tìm kiếm, phải nhận ra tầm quan trọng của thời điểm này bởi vì đây là
the time we are on the verge of ascending or absolutely getting destroyed.
thời điểm chúng ta đang trên bờ vực của sự thăng tiến hoặc bị hủy diệt hoàn toàn.
You have to stand by it and see for yourself that you get your Self Realization.
Các con phải đứng vững và tự mình thấy rằng các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
That you know your Self, and you go beyond this mental projection and this ego and achieve
Rằng các con biết được Bản thể của mình, và các con vượt lên trên sự phóng chiếu tâm trí này, cái tôi này và đạt được
that absolute, that eternal life for yourself.
cái tuyệt đối đó, cuộc sống vĩnh hằng đó cho chính mình.
Of course, you cannot pay for it, it’s absurd.
Dĩ nhiên, các con không thể trả tiền cho nó, điều đó thật vô lý.
It has to work out.
Nó phải tự diễn ra.
But Realization doesn’t mean that you first feel it and it’s permanent, because we are
Nhưng Sự Khai ngộ không có nghĩa là các con cảm nhận được nó lần đầu và nó sẽ tồn tại vĩnh viễn, bởi vì chúng ta là
very complicated people.
những người rất phức tạp.
In the foothill of Himalayas went recently and there were three thousand people walking
Gần đây Ta đã đến chân núi Hy Mã Lạp Sơn và có ba nghìn người đã đi bộ
twenty miles distance came to program.
quãng đường hai mươi dặm để đến chương trình.
Three thousand people.
Ba nghìn người.
Everyone got Realization, and they are there, no more lost.
Mọi người đều nhận được Sự Khai ngộ, và họ ở đó, không còn lạc lối nữa.
They know about the Kundalini, the Goddess and the advertisement was: “There will be
Họ biết về Kundalini, về Nữ thần và quảng cáo là: “Sẽ có
awakening of the Goddess."
sự thức tỉnh của Nữ thần.”
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Nothing more, nothing less.
Không hơn, không kém.
And thousands of years back a great astrologer called Brighu Muni, who is the actually the
Và hàng ngàn năm trước, một nhà chiêm tinh vĩ đại tên là Brighu Muni, người thực sự là
first pioneer of astrology in India, has written of these days when the Kundalini will be awakened
người tiên phong đầu tiên của chiêm tinh học ở Ấn Độ, đã viết về những ngày này khi Kundalini sẽ được đánh thức
spontaneously, sahaj.
một cách tự nhiên, sahaj.
In these modern times, in this Kaliyuga, it is going to happen, and they were just waiting.
Trong thời hiện đại này, trong thời Kaliyuga này, điều đó sẽ xảy ra, và họ chỉ đang chờ đợi.
You cannot intellectualize the Divine.
Các con không thể trí thức hóa Đấng Thiêng liêng.
You have to experience it on your central nervous system.
Các con phải trải nghiệm điều đó trên hệ thần kinh trung ương của mình.
As a result of this ascent, the word “problem” will go away, the word “tension” will
Kết quả của sự thăng tiến này, từ “vấn đề” sẽ biến mất, từ “căng thẳng” sẽ
go away.
biến mất.
The sickness will go away.
Bệnh tật sẽ biến mất.
You won’t need psychologists and lawyers.
Các con sẽ không cần đến các nhà tâm lý học và luật sư.
You’ll enter into the Kingdom of God, where you will be looked after.
Các con sẽ bước vào Vương quốc của Thượng đế, nơi các con sẽ được chăm sóc.
Tomorrow I hope to tell you one by one what are the manifestations of Self and what one
Ngày mai Ta hy vọng sẽ nói cho các con biết từng biểu hiện của Cái Tôi và những gì một người
can achieve through Self Realization.
có thể đạt được thông qua Sự Khai ngộ.
But today we should go in for the experience of the Spirit which takes hardly any time.
Nhưng hôm nay chúng ta nên đi vào trải nghiệm của Spirit, điều này không mất nhiều thời gian.
And then we’ll have it tomorrow in a proper way.
Và sau đó chúng ta sẽ thực hiện nó vào ngày mai một cách đúng đắn.
Now as it is, I don’t know, if you would like to ask some questions to Me, because
Bây giờ, Ta không biết, liệu các con có muốn hỏi Ta câu hỏi nào không, bởi vì
we shouldn’t waste too much time on questioning.
chúng ta không nên lãng phí quá nhiều thời gian vào việc hỏi đáp.
It doesn’t help much, because question is again a mental project.
Nó không giúp ích được nhiều, bởi vì câu hỏi lại là một dự án của tâm trí.
But if you want to ask Me questions, you can write them down and I’ll try to answer them
Nhưng nếu các con muốn hỏi Ta, các con có thể viết chúng ra và Ta sẽ cố gắng trả lời chúng
tomorrow.
vào ngày mai.
Will be better idea than to divert the attention of people.
Đó sẽ là ý kiến hay hơn là làm phân tán sự chú tâm của mọi người.
You better tell your mind to keep quiet for a while, because questioning is such a common
Tốt hơn hết các con hãy bảo tâm trí của mình im lặng một lúc, bởi vì việc đặt câu hỏi là một điều rất phổ biến
thing with us.
với chúng ta.
So tell your mind, “Just keep quiet for a while."
Vì vậy, hãy bảo tâm trí của các con, “Hãy im lặng một lúc.”
Gregoire announces in German language the Self Realization experience.
Gregoire thông báo bằng tiếng Đức về trải nghiệm Sự Khai ngộ.
Shri Mataji: Already they are in thoughtless condition.
Shri Mataji: Họ đã ở trong trạng thái vô niệm rồi.
Gregoire explains more.
Gregoire giải thích thêm.
Shri Mataji: You see, it is meant for really serious people, not for people who just come
Shri Mataji: Các con thấy đấy, nó dành cho những người thực sự nghiêm túc, không phải cho những người chỉ đến
for lectures and things, it’s meant for people who are real seekers and who are truthful,
để nghe giảng và những thứ tương tự, nó dành cho những người tìm kiếm thực sự và những người trung thực,
otherwise it doesn’t work out.
nếu không thì nó sẽ không có tác dụng.
I am sorry.
Ta rất tiếc.
Gregoire explains more.
Gregoire giải thích thêm.
Shri Mataji: To take the advantage of the Mother Earth you have to take out the shoes.
Shri Mataji: Để tận dụng lợi ích của Mẹ Đất, các con phải cởi giày ra.
Shri Mataji: Open there if it’s tight.
Shri Mataji: Hãy nới lỏng ra nếu nó chật.
Gregoire explains more about Self Realization exercise.
Gregoire giải thích thêm về bài tập Sự Khai ngộ.
Shri Mataji: Moreover, I think there is one question in the minds of people that is there
Shri Mataji: Hơn nữa, Ta nghĩ có một câu hỏi trong tâm trí mọi người là liệu có
any condition on all that, there’s no condition at all.
bất kỳ điều kiện nào cho tất cả những điều đó không, hoàn toàn không có điều kiện nào cả.
Your Kundalini will rise automatically and then, when you become the Spirit, you become
Kundalini của các con sẽ tự động đi lên và sau đó, khi các con trở thành Spirit, các con trở thành
your own master.
người thầy của chính mình.
And your Spirit guides you through vibrations.
Và Spirit của các con sẽ dẫn dắt các con thông qua những rung động.
There is no condition of any kind.
Không có bất kỳ điều kiện nào cả.
It’s already done.
Mọi việc đã được hoàn tất.
Now you have to put your hands towards Me because all these five fingers, six and seven
Bây giờ các con phải đưa tay về phía Ta vì cả năm ngón tay này, sáu và bảy
are the centers on the left hand side and one on the right hand side the sympathetic
là các luân xa ở bên tay trái và một ở bên tay phải là hệ thần kinh giao cảm
nervous system, which join together and become the centers of the parasympathetic.
chúng kết hợp với nhau và trở thành các trung tâm của hệ đối giao cảm.
So you have to put your hands just like this to begin with, just like this and you have
Vì vậy, để bắt đầu, các con phải đặt tay giống như thế này, và các con phải
to close your eyes throughout the experience – so you can take out your spectacles, because
nhắm mắt trong suốt quá trình trải nghiệm - vì vậy các con có thể tháo kính ra, bởi vì
your eyesight also improves with that.
thị lực của các con cũng sẽ được cải thiện nhờ điều đó.
You should not overlap your feet, but if you are sitting – squatting is all right.
Các con không nên bắt chéo chân, nhưng nếu các con đang ngồi - ngồi xổm cũng được.
But if you are not squatting then you should keep your legs little parallel and both the
Nhưng nếu các con không ngồi xổm thì các con nên giữ hai chân hơi song song và cả hai
hands on your lap, on the knees like this.
tay đặt trên đùi, trên đầu gối như thế này.
And then we will be using the left hand for the desire, because this is the power of desire,
Và sau đó chúng ta sẽ sử dụng tay trái cho mong muốn, bởi vì đây là sức mạnh của mong muốn,
which you put towards Me and the power of action through your hand we have to work out.
mà các con hướng về phía Ta và sức mạnh của hành động thông qua bàn tay của các con mà chúng ta phải thực hiện.
So I have to tell you about these centers that we are going to ourselves open out with
Vì vậy, Ta phải nói cho các con biết về những luân xa này mà chính chúng ta sẽ tự khai mở với
the Kundalini’s awakening.
sự thức tỉnh của Kundalini.
The left hand will be throughout like this, with the right hand we will be putting it
Tay trái sẽ giữ nguyên như thế này trong suốt quá trình, còn tay phải chúng ta sẽ đặt nó
first to the heart, where resides the Spirit.
đầu tiên lên tim, nơi Spirit ngự trị.
Right hand, right hand.
Tay phải, tay phải.
I will tell you when we close the eyes.
Ta sẽ nói cho các con biết khi nào thì nhắm mắt lại.
But I’m just now telling you so you understand.
Nhưng bây giờ Ta chỉ nói để các con hiểu.
Now in the upper part of your stomach on the left hand side – we are working on the left
Bây giờ ở phần trên của dạ dày bên tay trái - chúng ta đang làm việc ở bên
hand side the whole thing is – so on the upper part of your stomach.
tay trái toàn bộ - vậy là ở phần trên của dạ dày.
Now in the lower part of your stomach.
Bây giờ ở phần dưới của dạ dày.
Then you have to go upward again – upper part of the stomach on the left hand side,
Sau đó, các con phải đi lên một lần nữa - phần trên của dạ dày bên tay trái,
then on the heart, then on this side from the front, many people try from that side
sau đó đến tim, rồi đến bên này từ phía trước, nhiều người thử từ phía bên kia
– this side.
– phía bên này.
In this area where the neck and the shoulder makes an angle and then in front here.
Ở khu vực nơi cổ và vai tạo thành một góc và sau đó ở phía trước đây.
And then at the back.
Và sau đó ở phía sau.
And then you have to stretch your palm and put this part of your hand here on the fontanel
Và sau đó các con phải duỗi lòng bàn tay và đặt phần này của bàn tay lên vùng xương thóp
bone area, which is the soft bone when you are a child, and press it.
là phần xương mềm khi các con còn nhỏ, và ấn nó xuống.
Move it clockwise, seven times.
Xoay nó theo chiều kim đồng hồ, bảy lần.
To stretch it so that this thing touches here.
Để duỗi nó ra sao cho phần này chạm vào đây.
Now the first experience you have is that you start feeling the cool breeze of the Holy
Bây giờ trải nghiệm đầu tiên các con có được là các con bắt đầu cảm thấy luồng gió mát của Đức Thánh
Ghost coming out of your head.
Linh thoát ra từ đỉnh đầu.
Holy Ghost is the Kundalini.
Đức Thánh Linh chính là Kundalini.
So that is our first time you get your baptism in the real sense of the word.
Vì vậy, đó là lần đầu tiên chúng ta được làm lễ rửa tội theo đúng nghĩa của từ này.
Then your fingertips are enlightened, you can feel the all-pervading Power of God that
Sau đó, các đầu ngón tay của các con được khai sáng, các con có thể cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của Thượng đế
starts flowing through you, and tomorrow I’ll tell you how to use It.
bắt đầu tuôn chảy qua các con, và ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết cách sử dụng Năng lượng đó.
You do feel very blissful, joyous and sometimes you feel you have achieved everything.
Các con sẽ cảm thấy rất phúc lạc, vui sướng và đôi khi các con cảm thấy mình đã đạt được mọi thứ.
But I have to tell you that establishment of this second birth has to be done properly
Nhưng Ta phải nói với các con rằng việc thiết lập lần tái sinh thứ hai này phải được thực hiện đúng cách
through group practice of Sahaja Yoga.
thông qua việc thực hành Sahaja Yoga theo nhóm.
And luckily you have very good Sahaja Yogis here and a very good center for you.
Và may mắn là các con có những hành giả Sahaja rất giỏi ở đây và một trung tâm rất tốt cho các con.
For which you don’t have to pay anything, but little time is to be spared to go and
Các con không phải trả bất cứ khoản phí nào, nhưng cần dành một chút thời gian để đến và
see those people or they might have a follow-on program for you, which you must attend.
gặp những người đó hoặc họ có thể có một chương trình tiếp theo cho các con, mà các con phải tham dự.
And the Sahaja Yogis are the people who have established it.
Và các hành giả Sahaja là những người đã thiết lập được điều đó.
In the same way you can establish it and they can give you Realization.
Theo cách tương tự, các con có thể thiết lập nó và họ có thể trao cho các con Sự Khai ngộ.
In the same way you can give Realization, too.
Theo cách tương tự, các con cũng có thể trao Sự Khai ngộ.
And tomorrow I’ll tell you all other things you can do.
Và ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết tất cả những điều khác mà các con có thể làm.
All right.
Được rồi.
So today, be in a pleasant mood.
Vậy hôm nay, hãy ở trong một tâm trạng vui vẻ.
In a pleasant mood.
Trong một tâm trạng vui vẻ.
All right?
Được chứ?
And not to feel guilty about anything.
Và đừng cảm thấy tội lỗi về bất cứ điều gì.
That is the most important thing.
Đó là điều quan trọng nhất.
You are the temple of God, only the light has to come.
Các con là đền thờ của Thượng đế, chỉ cần ánh sáng đến.
There is nothing to feel guilty.
Không có gì phải cảm thấy tội lỗi cả.
That is the biggest hurdle I feel in the West that people feel guilty for nothing at all,
Đó là trở ngại lớn nhất mà Ta cảm thấy ở phương Tây là mọi người cảm thấy tội lỗi vì những điều không đâu,
for all useless things.
vì tất cả những điều vô ích.
If they wear a black shoe with a white sari they feel guilty.
Nếu họ đi một chiếc giày đen với một bộ sari trắng, họ cảm thấy tội lỗi.
Any little thing, they feel guilty.
Bất cứ điều nhỏ nhặt nào, họ cũng cảm thấy tội lỗi.
You are supposed to be free people why should you feel guilty about anyone?
Các con được cho là những người tự do, tại sao các con phải cảm thấy tội lỗi về bất cứ ai?
Even your forefathers and great grand parents – there is no need to feel guilty for anyone.
Ngay cả tổ tiên và ông bà của các con - cũng không cần phải cảm thấy tội lỗi vì bất cứ ai.
In short, you must forgive yourself and you must respect yourself.
Tóm lại, các con phải tha thứ cho chính mình và phải tôn trọng chính mình.
There’s nobody like a sinner in My eye.
Trong mắt Ta không có ai là tội nhân cả.
I don’t see anybody as a sinner.
Ta không thấy ai là tội nhân.
Christ has died for us, for our sins.
Chúa Giê-su đã chết vì chúng ta, vì tội lỗi của chúng ta.
Now why should we think we are sinners any more?
Bây giờ tại sao chúng ta phải nghĩ mình là tội nhân nữa?
Only we have to awaken Christ within us.
Chúng ta chỉ cần đánh thức Chúa Giê-su bên trong chúng ta.
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
All right.
Được rồi.
So, please have your left hand towards Me and close your eyes.
Vậy, xin hãy đưa tay trái của các con về phía Ta và nhắm mắt lại.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải của các con lên tim.
I think, you should put it inside the coat, would be better, inside.
Ta nghĩ, các con nên đặt nó vào bên trong áo khoác, sẽ tốt hơn, ở bên trong.
Now, in the heart resides the Spirit.
Bây giờ, trong tim là nơi ngự trị của Spirit.
It’s the Absolute.
Đó là Tuyệt đối.
But it is not in our attention.
Nhưng nó không ở trong sự chú tâm của chúng ta.
So, you have to ask Me a very fundamental question.
Vì vậy, các con phải hỏi Ta một câu hỏi rất cơ bản.
You can call Me Shri Mataji or Mother, whichever suits you.
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji hoặc Mẹ, tùy theo cách nào các con thấy phù hợp.
The question, “Mother, am I the Spirit?”
Câu hỏi, “Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không?”
Ask this question three times.
Hãy hỏi câu này ba lần.
You are not to open your eyes till I tell you to open, please.
Các con không được mở mắt cho đến khi Ta bảo các con mở, xin vui lòng.
Because attention goes out through our eyes, keep it closed.
Bởi vì sự chú tâm đi ra ngoài qua mắt của chúng ta, hãy nhắm mắt lại.
Now this question follows another question, that if you are your Spirit you become your
Bây giờ câu hỏi này kéo theo một câu hỏi khác, rằng nếu các con là Spirit của mình thì các con sẽ trở thành
own master, your own guide, your own guru, guide.
người thầy của chính mình, người hướng dẫn của chính mình, đạo sư của chính mình, người dẫn lối.
So you put your right hand down below on the upper part of your stomach which is the center
Vì vậy, các con đặt tay phải xuống phía dưới, lên phần trên của bụng, đó là trung tâm
of the guru principle, the master principle, which is built by many great prophets.
của nguyên lý đạo sư, nguyên lý bậc thầy, được xây dựng bởi nhiều nhà tiên tri vĩ đại.
Now, here you please ask Me another question three times, “Mother, am I my own master?
Bây giờ, ở đây các con hãy hỏi Ta một câu hỏi khác ba lần, “Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không?
Mother, am I my own guide?
Mẹ ơi, con có phải là người dẫn dắt của chính mình không?
Mother, am I my own guru?”
Mẹ ơi, con có phải là guru của chính mình không?”
Ask three times.
Hãy hỏi ba lần.
Now please take your hand, right hand on the lower part of your abdomen and press it.
Bây giờ các con hãy đặt tay, tay phải, lên phần bụng dưới và ấn vào.
Now, keep the left hand towards Me throughout.
Giờ, hãy luôn hướng tay trái về phía Ta.
This is a center which works out the Divine Laws, the Divine Technique and which is to
Đây là một luân xa vận hành theo Luật Thiêng liêng, Kỹ thuật Thiêng liêng và cần được
be respected because through this only the Kundalini would rise, awaken.
tôn trọng vì chỉ qua luân xa này, Kundalini mới có thể đi lên, thức tỉnh.
So you have to have the true knowledge.
Vì vậy, các con phải có tri thức chân chính.
Knowledge doesn’t mean through your brain, but through your central nervous system.
Tri thức không có nghĩa là thông qua bộ não của các con, mà là thông qua hệ thần kinh trung ương.
So here you have to say something, because I cannot cross your freedom.
Vì vậy, ở đây các con phải nói điều gì đó, vì Ta không thể đi ngược lại sự tự do của các con.
It’s your freedom that you have to ask yourself.
Đó là sự tự do của các con, các con phải tự mình yêu cầu.
I cannot force you for the awakening of the Kundalini.
Ta không thể ép buộc các con thức tỉnh Kundalini.
So here six times, because this center has got six petals, you have to say that you want
Vì vậy, ở đây sáu lần, vì luân xa này có sáu cánh, các con phải nói rằng các con muốn
to have the true knowledge.
có được tri thức chân chính.
So you have to say, “Mother, please, may I have the true knowledge?”
Vậy các con phải nói: “Thưa Mẹ, xin Mẹ, con có thể có được tri thức chân chính không ạ?”
Six times, please.
Sáu lần, xin mời.
Now again move your right hand in the upper part of your abdomen, where the guru principle
Bây giờ hãy di chuyển tay phải của các con lên phần trên của bụng, nơi có nguyên tắc Đạo sư
center is there.
luân xa ở đó.
Here now, to make the awakened Kundalini move through this center you have to assert that
Bây giờ ở đây, để Kundalini đã thức tỉnh đi qua luân xa này, các con phải khẳng định rằng
you are the master, accepting that.
các con là người chủ, hãy chấp nhận điều đó.
Ten times you have to say, “Mother, I am the master.
Mười lần các con phải nói: “Thưa Mẹ, con là người chủ.
Mother, I am the guide.
Thưa Mẹ, con là người dẫn dắt.
Mother, I am my own guru."
Thưa Mẹ, con là guru của chính mình.”
You have to assert, with full confidence in yourself.
Các con phải khẳng định, với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Aside: Hot, very hot.
Nói riêng: Nóng, rất nóng.
All right, now, please say it ten times with full confidence in yourself.
Được rồi, bây giờ, xin hãy nói điều đó mười lần với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Now please raise your right hand to your heart again.
Bây giờ xin hãy đưa tay phải lên tim một lần nữa.
Here there are twelve petals.
Ở đây có mười hai cánh hoa.
So you have to say again with full confidence, “Mother, I am the Spirit, I am the Spirit,
Vì vậy, các con phải nói lại một lần nữa với sự tự tin hoàn toàn: “Thưa Mẹ, con là Spirit, con là Spirit,
I am the Spirit."
con là Spirit.”
Kundalini is rising.
Kundalini đang đi lên.
Now you have to know that the Divine is the ocean of love, grace and compassion.
Bây giờ các con phải biết rằng Đấng Thiêng liêng là đại dương của tình yêu, ân điển và lòng trắc ẩn.
But above all it is the ocean of forgiveness.
Nhưng trên hết đó là đại dương của sự tha thứ.
So whatever so called guilt you have please know that in that ocean everything gets dissolved
Vì vậy, bất kể cảm giác tội lỗi nào mà các con có, xin hãy biết rằng trong đại dương đó, mọi thứ đều được hòa tan
in no time.
trong nháy mắt.
Because you are the Spirit and the Spirit cannot be guilty.
Bởi vì các con là Spirit và Spirit không thể có tội lỗi.
So now raise you right hand in the corner between the neck and the shoulder, take it
Vậy bây giờ hãy đưa tay phải của các con vào góc giữa cổ và vai, đưa nó ra
little backwards and hold it tight.
sau một chút và giữ chặt.
This is the worst center everyone has.
Đây là luân xa tệ nhất mà mọi người đều mắc phải.
This you develop through feeling guilty.
Các con phát triển luân xa này qua cảm giác tội lỗi.
Put your right hand there, not the left hand.
Đặt tay phải của các con vào đó, không phải tay trái.
Left hand should be towards Me.
Tay trái nên hướng về phía Ta.
In this center you have to say sixteen times, “Mother, I am not guilty at all."
Tại luân xa này, các con phải nói mười sáu lần: “Thưa Mẹ, con không có tội lỗi gì cả.”
This kind of guilt gives you all kinds of diseases, like angina, like spondylitis, all
Loại cảm giác tội lỗi này mang lại cho các con đủ loại bệnh tật, như đau thắt ngực, như viêm cột sống, đủ
kinds of diseases.
loại bệnh tật.
Now sixteen times, from your heart, please say, “Mother, I am not guilty."
Bây giờ mười sáu lần, từ trái tim mình, xin hãy nói: “Thưa Mẹ, con không có tội.”
From your heart, believing in yourself, “I am not guilty at all."
Từ trái tim mình, tin tưởng vào bản thân, “Con không có tội lỗi gì cả.”
Even if you have been smoking or drinking or doing anything, just say that – not to
Ngay cả khi các con đã hút thuốc, uống rượu hay làm bất cứ điều gì, chỉ cần nói rằng – không
feel guilty.
cảm thấy tội lỗi.
Because this is the decision of the Divine.
Bởi vì đây là quyết định của Đấng Thiêng liêng.
Now if you still feel guilty better punish yourself by saying it 108 times.
Bây giờ nếu các con vẫn cảm thấy tội lỗi, tốt hơn hãy tự trừng phạt mình bằng cách nói điều đó 108 lần.
Better tell them – they can’t forgive themselves.
Tốt hơn hãy nói với họ – họ không thể tha thứ cho chính mình.
If they can’t forgive themselves.
Nếu họ không thể tha thứ cho chính mình.
Now better?
Bây giờ tốt hơn chưa?
It’s better.
Tốt hơn rồi.
Now please put your right hand on your forehead across and press it on both the sides as we
Bây giờ xin vui lòng đặt tay phải của các con lên trán và ấn vào hai bên thái dương như chúng ta
press them when we have headaches.
vẫn làm khi bị đau đầu.
Now here – not many times, but from the deep feeling from the heart you have to say,
Bây giờ ở đây – không cần nhiều lần, nhưng từ cảm nhận sâu sắc từ trái tim các con phải nói,
“Mother, I forgive everyone."
“Thưa Mẹ, con tha thứ cho tất cả mọi người.”
Many say that it is difficult to say this, but it’s a
Nhiều người nói rằng rất khó để nói điều này, nhưng đó là một
myth.
lầm tưởng.
If you forgive or don’t forgive there isn’t anything that you do.
Nếu các con tha thứ hay không tha thứ thì cũng không có gì các con làm được cả.
But if you don’t forgive then you play into the hands of wrong people.
Nhưng nếu các con không tha thứ thì các con sẽ rơi vào tay kẻ xấu.
From your heart you have to say it, once for all, “I forgive everyone, Mother."
Từ trái tim mình, các con phải nói một lần cho tất cả, “Con tha thứ cho tất cả mọi người, thưa Mẹ.”
Aside: Feel all the blisters.
(Nói riêng: Cảm nhận tất cả các vết rộp.)
All right.
Được rồi.
Now at the back, you have to put your hand at the back of your head.
Bây giờ ở phía sau, các con phải đặt tay ra sau gáy.
This is very important to press for your eyesight specially.
Điều này rất quan trọng, đặc biệt là ấn vào để tốt cho thị lực của các con.
Now without feeling guilty again, because this you have to say, because still you feel
Bây giờ một lần nữa không cảm thấy tội lỗi, bởi vì các con phải nói điều này, bởi vì các con vẫn cảm thấy
guilty.
tội lỗi.
That’s why I just want you to say without feeling guilty.
Đó là lý do tại sao Ta chỉ muốn các con nói mà không cảm thấy tội lỗi.
Here you have to say that “If we have done anything wrong against the Divine, please
Ở đây các con phải nói rằng “Nếu chúng con đã làm bất cứ điều gì sai trái với Đấng Thiêng liêng, xin Ngài
forgive."
tha thứ.”
That’s all.
Chỉ vậy thôi.
Ask for forgiveness from God or from Divine or whatever you want to feel that.
Hãy cầu xin sự tha thứ từ Thượng đế hoặc từ Đấng Thiêng liêng hoặc bất cứ điều gì các con muốn cảm nhận.
But don’t count your sins, don’t think of them, just say it in a general way – and
Nhưng đừng đếm tội lỗi của mình, đừng nghĩ về chúng, chỉ cần nói một cách chung chung – và
don’t feel guilty.
đừng cảm thấy tội lỗi.
Now good.
Bây giờ tốt rồi.
These are the mantras on these centers
Đây là những câu thần chú trên các luân xa này
Now raise your hand on top of your head.
Bây giờ hãy đưa tay lên đỉnh đầu.
Press it on the fontanel bone area which was a very soft bone in your childhood.
Ấn vào vùng xương thóp, là phần xương rất mềm khi các con còn nhỏ.
Now press it and move it clockwise.
Bây giờ hãy ấn và xoay theo chiều kim đồng hồ.
Bend our head a little.
Cúi đầu xuống một chút.
Seven times.
Bảy lần.
Shri Mataji blows into microphone.
Shri Mataji thổi vào micro.
Now bring this
Bây giờ hãy đưa bàn tay này
hand specially, slowly onto your lap.
đặc biệt, từ từ đặt lên lòng.
Please open your eyes slowly.
Xin vui lòng mở mắt ra từ từ.
Now there is no thought if you see within yourself so you can watch Me without thinking.
Bây giờ không có suy nghĩ nào nếu các con nhìn vào bên trong mình, vì vậy các con có thể nhìn Ta mà không cần suy nghĩ.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
Now put your left hand and see if there’s a cool breeze coming
Bây giờ hãy đưa tay trái lên và xem có luồng gió mát nào thổi ra
out of
từ
your head.
đỉnh đầu của các con không.
You can bend your head and see.
Các con có thể cúi đầu xuống và xem.
Sometimes it can be hot coming out.
Đôi khi có thể có hơi nóng tỏa ra.
Now put the right hand and see if there’s a cool breeze.
Bây giờ hãy đưa tay phải lên và xem có luồng gió mát không.
See now, just put the hand like this.
Bây giờ hãy xem, chỉ cần đặt tay như thế này.
Feeling the cool breeze?
Cảm nhận được luồng gió mát không?
You have to certify yourself.
Các con phải tự mình chứng thực.
Good.
Tốt.
Now you may put up your hands to the sky.
Bây giờ các con có thể đưa hai tay lên trời.
Push back your head and say, “Is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
Hãy ngửa đầu ra sau và hỏi: “Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?”
Ask the question three times.
Hãy hỏi câu đó ba lần.
Good.
Tốt lắm.
Now put it down.
Bây giờ hãy hạ tay xuống.
Now see, are
Bây giờ hãy xem, các con có
you feeling anything.
cảm nhận được gì không.
Those who are feeling the cool breeze in
Những ai đang cảm nhận được luồng gió mát trên
their head or in their hands please raise your hands.
đầu hoặc trong tay mình, xin hãy giơ tay lên.
Look at that.
Hãy nhìn xem.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước lành cho các con!
I bow to you all.
Ta cúi đầu trước tất cả các con.
You are great.
Các con thật tuyệt vời.
Please come back tomorrow and try to establish it.
Xin hãy quay lại vào ngày mai và cố gắng củng cố nó.
So many of you have got it.
Rất nhiều người trong các con đã nhận được.
Now this silence you’ll enjoy.
Bây giờ các con sẽ thưởng thức sự tĩnh lặng này.
Don’t think about it.
Đừng nghĩ về nó.
Don’t think.
Đừng suy nghĩ.
Just go, don’t talk too much.
Cứ đi đi, đừng nói quá nhiều.
Enjoy your Spirit.
Hãy thưởng thức Spirit của các con.
You have found it.
Các con đã tìm thấy nó.
Be quiet and just enjoy yourself.
Hãy tĩnh lặng và chỉ thưởng thức bản thân mình.
Just enjoy.
Chỉ thưởng thức thôi.